برایان و خوشکان، پەنگوینەکان هەموویان.
هەموو شتێک لەم جیهانە...
هەرچەند گەورە بێت...
هەرچی بچووک بێت...
بە شێوەیەك پەیوەندی هەیە كە هەرگیز چاوەڕوانمان نەكردووە.
بەڵێ، بە ڕاستی.
پێنگۆینەکانی جیهان هێزەکان بە ژمارەیەک یەکدەگرن، دەتوانین ڕاست بکەین.
جارێک.
ئێمە بەشێکین لە نەتەوەی ڕیتم.
لەگەڵ مۆسیقا لە لای خۆماندا بۆ شکاندنی ئەوەی ئێستا دابەش دەکات
با پێکەوە کار بکەین بۆ باشترکردنی شێوازی ژیانمان.
ئەم تاقیکردنەوەیە هیچ تێکۆشانێک و پێشکەوتنێک نییە.
بۆ ئەوەی براکەی بتوانیت باشترین بکات، باڵکێک ببەخشە
با سەما بکەین، با هاوار بکەین.
جەستەت بۆ خوارەوە هەژێنە.
بێدەنگ!
ببورە
سەری بەرز بکە چونکە تۆ ئەستێرەیەکیت
بوه هێزه ، کوڕم ، بزانه کێیت.
بابا وتی لێبکەن
بەڵێ، دەیکەم کەڵکیان لێبدات.
بابام گوتیان بڕۆنە دەرەوە
نا ناڵێ گەڕانەوەیەک.
من ساڵانێکە لێرە بم.
ڕاککردنی هاوڕێکانم، دانانی شەکەکان لە ترسدا.
ئەم جیهانە بچووکە بە زریان دەگرم
و من تازە گەرم دەبم
ئێمە شەکۆمان دەهێنینەوە، بەڵێ.
ئەو پینگواکانەی دیکە نازانن چۆن هەڵسوکەوت بکەن، بەڵێ.
با بیانبەن بۆ کۆڕەکە.
با تۆی پووش بکەرەوە و******************************************************************************************************************
*تەناوەت هەڵبگرە* *بەڵام ئاگاداری خۆت*
پۆشە بە پۆشاکەکەت
ئێمە بەشێکین لە نەتەوەی ڕیتم.
هیچ کەس نییە.
خۆشم زیاتر خۆش دەوێت.
م دڵخۆش دەکات.
م دەکات.
شعور بەو شێوەیە.
هیچ کەس نییە.
هیچ کەس لە تۆ باشتر نییە.
کەس لە تۆ باشتر نییە
کارەکەت بکە.
با جەستەم گۆرانی بڵێ.
ئێمە بەشێکین لە نەتەوەی ڕیتم.
کارەکانت بکە.
با بچێ، ئیرک، هەوڵ بدە.
کارەکەت بکە
سڵاو
ئازیزەکەم
دەڕۆم قسە لەگەڵدا بکەم.
با تاقی بکەمەوە.
هاى کوڕى بچووک
-ئەی باشە؟
- تۆ بەشداری ئاهەنگەکە ناکەیت؟
دەتوانیت بڵێیت بۆچی؟
بۆچی؟
مەبەستم ئەوەیە، بۆچی تۆ...
مام ماممبل
پێم وایە دەیپرسێت، "بۆچ سەما دەکەیت؟"
پێویستی بە هۆکارێکی بەهێز هەیە، تۆیش، ئێریک؟
بەڵێ،
زۆر هۆکار بۆ سەماکردن.
من چیم، باوک؟
تەنیا ڕێگایەک بۆ زانینی ئەوەیە کە تاقی بکەرەوە.
با بچێ، کوڕم.
تەنیا یەک قاچێکی گەورەیە دوای یەک.
کەس پێناکەنێت، بەڵێنی دەدەم.
با بكە، لە پێوە بكە.
من گرنگ نییە خەڵک چی دەڵێن.
بەڵێ،
ده ستبه سه ر ده كه یت، هه ر ئه وه ی ده بێت بـت بـه ستبه سه ر...
هەست بە لێدانەکە بکە.
من هەموو شتێک دەکەمە دەرەوە، کارەکەم دەکەم.
ئێمە بەشێکین لە نەتەوەی ڕیتم.
با ئەم جیهانە لەرز بکەین!
ببینم چی کار دەکەیت
کارەکانت بکە.
با سەما بکەین، با هاوار بکەین.
ئێمە شەکاڵانمان دەهێنین
کارەکانت بکە.
با جەستەم گۆرانی بڵێ.
ئەوە بوو، بێباوەڕ بن.
ئێمە بەشێکین لە ڕیتم...
ئەوە پێکەنیناوی نییە!
ئەتوانیت لە کاتی دیاریکردندا بزانیت و بە پێستێک کۆتایی پێبهێنیت؟
تۆ چاکە؟
ئەی خودایە، ئەوە...
-ئەی...
ئێریک ئێریک
ئێریک، من زۆر ببورە.
با بڕۆ پاڵەوان، ئەوە خراپ نەبوو.
کاتێک من لە تەمەنی تۆ بووم...
زۆر جار پێدەکەنن، پێیانوایە من سەیرم.
بێدەنگ!
مەبەستم، جیاواز، بە شێوەیەکی سارد.
وەک ئەوە کە تۆ زۆر سڵاویت.
من زۆر ناخۆشم.
هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور هێور
باشه ، ئه زانیت ئه ریک
کاتێک باوکت لە قوڵێکی قوڵدا...
دەبێت فێری ئەوە بێت کە واز لە هەڵکەندن بهێنێت.
بەڵێ،
ئازیزێک یارمەتی
ئێمە هەرگیز هێلکەمان لەگەڵ تۆدا نابێت.
- هیچ رێگەیەک نییە.
- هۆکارێکی باش بدە.
- تۆ ناشیرین - ئایا ئەو پیاوە کێشەت پێوە دەکات؟
نەخێر، ئەو کەس نییە.
دەمەوێت بزانم خۆشەویستی چییە.
سڵاو مامبل هاوڕێ
هی، هی!
دەمەوێ نیشان بدەم
- رەمۆن، بڕۆ دەرەوە.
- ڕامۆن!
ئێمە لەگەڵ ئێریک گفتوگۆى تایبەتمان هەیە.
تۆیش گاڵتەی پێدەکرێت و تێناگەریت؟
هاوڕێ، تکایە.
خەم مەخۆ، دەتوانم چاک بکەمەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
با شتێکت پێ بڵێم
باشترین هاوڕێی چیە ئەگەر ناتوانێت باوک و کوڕەکەی پێکەوە ببات؟
سڵاو، لە کوێیت؟
سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو،
ئەوەتا
دەزانیت، فلۆفیتۆ، ڕاستییەکە ئەوەیە...
بۆ ئەو بێسەروشوێنانە دڕند و بێبەریانەی وەک ئێمە کە ناتوانن تەڕبکرێن...
ئەم شوێنە خراپە!
رامۆن، تۆ گاڵتەجاڕیت.
چیتر نا.
دەڕۆم بۆ ماڵەوە بۆ خاکی ئەدیلی.
لاند ئەدیلی،لاند ئەدیلی.
با ئەو کەسەی کە بتەوێت ببیتە پەنا بۆ پاڵەوانەکان.
ئێریک؟
- لێدان؟
خۆشەویستم، پێم وایە ئێستا پێویستە بەتەنیا بێت.
ناتوانین بە تەنیا لە کونێکدا بیهێڵین.
پشتیمان لێیە، بەڕێزم.
بەڵێ، راستە.
ئه وه ی ده که یت
با خەباتکارەکان چارەسەر بکەن.
باشه ، با بڕۆ
باشه، بڕۆ دوور
لێرە هیچ شتێک نییە ببینرێت، بەجۆرێکی بێهاوڕانە.
تا ئەو کاتەی کە تواناکانی باوکم
ماڵئاوایی، وڵاتی ئیمپراتۆر!
ئەمە پینگڤینێکی نایابە کە هەرگیز پێناکەنێیتەوە.
هەرگیز!
ئەی ئەتیسس، کاتی نانک.
ئێریک؟
پێم وایە کە لە نێو خۆیاندا دەژین.
هەموویان خەویان لێوە.
ئەوان لێرە نین
بۆبۆ!
بۆدسیا!
با بڕۆ، ئەتیس، بۆچی خەریکی گاڵتەجاڕیییت؟
لە کوێیت؟
دەزانم گوێ لە من دەگریت، ئەتیس.
گڵۆریا، پێتوایە ئەوان دەتوانن، دەزانی، هەڵاتن؟
لە دەرەوە؟
لەوانەیە لەدوای ڕامۆندا بن.
ئازیز...
بەڵام من دەبێ بڕوانم، ماوەیەکی زۆر ماوە.
مۆمبل، ئارام بکەوە.
ئێمەش دەیانبینین و کاتێک بدۆزینەوە، تۆیش ڕێگایەک دەدۆزیت بۆ چاککردنەوەی شتەکان.
تۆ باوکێکی باشیت.
بەڵێ،
هەرچی زووە بگەڕێمەوە، باشه؟
وای، ئەوە زۆر گەورەیە.
ڕقم لە ئەوە هەیە کە ڕووبدات.
هی، ویل، تۆی؟
بێگومان منم، ناتوانیت بزانیت؟
نا، ئەگەر هەموومان وەک یەک بین
من ناڵێم
ویل، ئێمە کریلین، پێیداوە بە هەمان شێوە بین.
من نیم، بیل، لە هەموو جیهاندا تەنیا یەکم هەیە.
من یەکم لە یەک ملیار.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەمەوێت ئازاد بم، بیل!
هیچ شتێک نییە بە ئازاد، ویل با، کەمتر بیرکردنەوە، زیاتر ڕەشبوون.
من ماندووم لە ڕەشبوونەوە، ئێمە هەموو ژیانمان ڕەشمان کردووە.
وەک ئەوەی کە مێشکت هەیە.
پێم بڵێ، بیل، چی لە دەرەوەی کۆمەڵەکە هەیە؟
- ڕەشەیەکی تر.
-چەند ڕەشەیەکی تر.
ویل، جگە لە کۆمەڵێک شت نییە، ئێمە کۆمەڵێکین کە کۆتاییان نییە.
هەموو شتێک کۆتایی هەیە، دەبینیت؟ من کۆتایی لێرەم.
ئەمە کۆتایی خۆش نییە.
بە ڕاساییەوە، بیل...
ئەگەر لە دژی ڕەشەکە مەلەم، دەبێت لە کۆتاییدا بگەمە کۆتایی جیهان.
بەڵێ،
باشه ، له سه ر ژماره سێ
یەک، دوو، سێ!
- نەخێر
دەتوانم ئەمە بکەم، دەتوانم ئەمە بکەم.
- نا، ناتوانیت.
بەڵێ، دەتوانم ئەمە بکەم.
کێ قسە لەگەڵم دەکات؟
من کێیە؟
ئێستا بڕۆ دەرەوە.
ئێستا بڕۆ دەرەوە
لایەنی ڕۆژئاوا، بڕۆ دەرەوە.
لایەنی باشوور، بڕۆ دەرەوە.
لایەنی ڕۆژهەڵات، بڕۆ دەرەوە.
هی!
هی، چییه ؟
ئێمە بۆ خاکی ئەدیلی دێن.
تۆ بێ دایک و باوکت، ئەمە ڕفاندنی کچانە.
ئێستا بڕۆ شو شو شو
بەڵام ناتوانین، ئێمە هەڵهاتووین.
- هەڵهاتوو چی؟
- لە خاکی ئیمپراتۆر هەڵدەچن.
- بێ پێی خۆش.
بێ پێی خۆش
ئێمە یاخیین و بەدوای سەرکێشی و سەرکێشییەوە دەگەڕین.
و خۆراکی خۆش.
زۆر سوپاس
ئەم پیاوە، باشە، من ماسییەکی گەورە و سێ ماسی بچووک دەمەوێت...
هەندێک لەو کەرەستەی بچووکەی کە دەڵێن:
بەڵێ!
ئێستا بڕۆ - بەڵام ناتوانین مەلەی بکەین - زۆر پووشین
- فڵۆفی هەڵناوەشێت.
بەڵام زۆر بەرزە، من هەڵسەنگاندنم..
هاورێ، ئاوەکە لێرەیە، وەک ئەوە.
گرنگ نییە، زۆر ساردە بۆ خوێنێکی گەرم وەک من.
ئەتیس، ڕابگرە، ئەو لە شەکەکەی دەمێنێتەوە!
باشه ، باشه ، ئه وه یه كه ده كه ین
ئێمە تا سێ دەسبەجێین، دوەم لێبکەم، بەڵام پێم ناڵێیت، باشه؟
یەک، دوو!
ئاھا!
بۆ چی ئه وه کردی؟
پینگڤینە منداڵەکان، دڵسۆزن، بەڵام بێ بەزەیی.
ویل، ویڵ، ئێمە بە دوای چی دەگەڕین؟
ئەوە جوانییەکە، هاوڕێم، نازانم.
ویل، تکایە، وەرە، من ترسم خراپترین.
من لە خراپترین شت دەترسێم، بیل...
چونکە ترس لە باشترینەکان بە تەواوی بەفیڕۆدانی کاتە.
بەڵێ، ئەوەتا!
لەوانەیە بۆشاییەکی ڕەش بێت.
ئەمانە تەنها ئەفسانەن، قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو قسەو
لە هیچ شوێنێکەوە هاتووە و هەموو شتێک لە ڕێگاکەدا دەخوڕێت!
بۆ شتێک کە بوونی نییە، زۆر سەرنجڕاکێشییە.
مەلەکردن!
بەڵێ، بەڵێ.
زۆر جوانە
مام ڕامۆن؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، منداڵان...
ببەخشە ماڵم.
کەواتە ئەم...
ئەوە هەموو شتێکین.
بیرکردنەوە کە ئێمە هەموو ژیانمان بەسەر بردووین کە ڕاستییەکانمان نەزانی.
ماڵئاوایی، جیهانی کریل.
ئێریک.
بۆ
ئەتیکۆس
ڕامۆن.
گوێ بگرە
گوێ له و ده ستیه ده گرێت؟
ئەمە بانگەشەی جووتبوونی ژنە ئەدیلییە.
من لە نزیکدا لە زەوی دەدرم و هەزاران کچ دەمکوژن.
باشە، خانمان، خودای خۆشەویستی گەڕایەوە!
هەزاران کەس پشتگوێیان خستووە
وتم: "خوای خۆشەویستی گەڕایەوە!"
با بڕۆن، من زۆرم خۆش دەوێت، دەتەقێنمەوە!
رامۆن، هاورێیان!
- باوەڕم پێناکات!
وەک ئەوەی هەرگیز نەهێشتووە، بەڵام هێشتووە.
ڕامۆن، سێ گۆش؟
نەخێر، تەنها سێیان هەیە.
منداڵ، دۆست، دۆست، منداڵ
سەیرکەرەوە چەند قێزەونە
کچەکان لە کوێن؟
- زۆر کات دوور بوویت - ئێستا زۆرترین کێبڕکێی هەیە، برا.
-مـمـمـم
مەحاڵە
شەریعەت
گورو
ئێمە خۆشت دەژین.
وایە
هەمان "لاڤیلایس"ی کۆن، بەڵام تەواو جیاواز.
وەک قوسە بارانێک دەچێت.
وەک قوسە بارانێک...
- لەگەڵ پیاو-چیچی.
باشە!
برایان و خوشکان!
هەموو پینگوینەکان!
گرنگ نییە چەند گەورە بێت!
گرنگ نییە چەند بچووکە!
ئێمە ئەمڕۆ لێرەین...
بۆ یه ك پێنگوینێكی نائاسایی!
بەڵێ، بەڕاستی!
کاتی سڤن هاتووە!
سڤن، سڤن!
سڤن، سڤن، سڤن
پێنگوینێک کە لە بەرزاییەکان ناترسێت.
- ئەی خودای گەورە!
پێنگوینێک کە دەتوانێت بفڕێت.
- بەرزبوونەوە!
باشه ، ئه م به ڕێزه به ره و ده ست ده چێت
میدیا مێژووی خۆت بڵاو بکەینەوە.
بڵێ برا گیان، شایەت بن
بەڵام هاوڕێیان...
چیرۆکێکی زۆر درێژە.
ئەوسا ئەو کورتە بڵێ!
ڕامۆن
دەست پێدەکات بە لەدەستدانی...
ئەی زێڕیناس، ئەو دەمە زۆر گەورە بۆت دەردەکەوێت!
- دەست پێدەکات - کۆتایی
ئاسایش - باوەڕم پێ ناکرێت
باڵەکانت لە من لابەر!
بیبەستە، ئێستا لاوازە.
بەڵێ، تۆ پێیان بڵێ، هاوڕێیان!
هێشتا قسە دەکەن.
ئێمە هێشتا لێرەین بۆ تۆ، برا.
باشە، باشە، باشە.
لە لەدەستدانی...
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ببورە، ئەو ساتە تێپەڕی، من مۆجیوم لەدەستدا.
لەوانەیە سبەینێ.
نا، ببورە، هەست ناکەم، بەرنامەکە کۆتایی هاتووە.
تکایە، بەڕێزم
چیرۆکه که ت هه ڵوه شاندووه ؟
ئاڤۆ.
تۆ لە کوێیت، تۆزێک؟
ئێمە لە کۆشکەی ئیمپراتۆرین.
ناوی تۆ چیە؟
ئێریک.
ئێرریک
لە سوڤینلاند چەندین جەنگاوەری ئازا هەیە بە ناوی (ئێرریک)
تۆیش؟
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ.
هەمووان!
تکایە، سەرنجتان بدەن.
من پیرۆزبایی خۆم بۆ...
سەگای دڵسەنگ...
بۆ هاوڕێی ئازای من ئێرریک
ئێرریک
چەک/چەک
(دڵ)
"ئەرریک"؟
ئێریک.
بۆیە...
لە لەدەستدانی ماڵەکەمەوە دەست پێدەکات!
ئەو دوا کەس بوو لە ڕەگەزێکی باڵادەست پینگوینەکان.
دنیای کێ بە خێراییەکی خێرا ڕووخاوە.
هێزی فڕۆشتن، بەخشینی ڕزگارکەرم بوو.
سوڤن بەهێز
لە لێو جوانەکانیەوە
لەگەڵ زوڵمی شیلی و سێ گڕ و هەڵدانەکانی
تەنها من لە ئاپۆکالیپسی ڕزگار بووم.
سوڤن بەهێز.
ئەو بەبێ پشوو گەشتێکی دوور کرد.
سڵاوتان لێ بێت
ئەو شەڕە لە دژی تایتانەکان تاقیکردنەوەیەکی گەورەیان بوو.
بەڵام تەنانەت ئەوان نەیانتوانیوە ئەو بکوژێننەوە
چونکە هیچکەس ناتوانێت هاوتای دڵ و دڵ و جەلالەکانی سڤن بێت
سڤن
چەک و چەک
ئەو لەگەڵ ئەو بێگانە کۆبووەوە کە فەرمانڕەوایی دەریاکان دەکرد.
ئەوانیش یەک سەیریان کرد و کەوتنە سەر زانوەکانیان.
ئەوانیش گەڕاونەتەوە.
ئەوانیش ڕازاندوویەتی.
ئه وانه ش ده یانپه رستن.
پاشان چارەنووسی خۆی نیشاندا
ببورە ببورە ببورە
-ئەوە باشە، لە ژوورەوە مەهێڵ
بەڵێ، باشە، باشە.
گۆرانی بڵێ
ئینجا چارەنووسی جوانترین ڕوخساری خۆی نیشاندا.
کاتێک لە تاریکترین شوێندا ون بووم.
پێش ئەوەی کۆتایی بە هەناسەی خۆم هەڵبگرم.
ئەو منی گەیاندووە.
لە مردنێکی ڕەشەوە
پاش و پۆشە هەموو خۆشییەکان دەبەخشرێت.
مەویست کۆتایی پێ بهێنم.
لە بەرگی پارێزەریدا منی دەباڵێن.
ئەوەتا لەبەردەمیدا وەستاوم.
ڕەشاندەر
سڤن! سڤن! سڤن!
ئێریک!
کاتێک فێری قسەکانی بێگانەکان بووم.
بۆنی چیە؟
سڤن ڕاستیەکی باڵاتر بوو کە دەیویست بیخوێنێتەوە.
کێ دەزانێت چی بینیوە؟
لە ئەو ڕووناکییە نهێنییەدا؟
سوێنسی!
- داهاتووی ئێمەم بینیوە.
- بەڵێ، بۆ من بانگ دەکات.
دەفەرموێت: "سوێن، سوێن، بەو ئاڕاستەیە، خێرا!"
لەگەڵتـم!
سوڤن بەهێز.
ئەی چاوە شیرینەکانم
دەفڕێت.
سوڤن بەهێز.
بۆیە گەیشتە ئەو کەنارەی دوور و دوور.
بۆ ئەوەی دیارییەکانی بەسەر هەمووماندا هەڵبشکێنێت.
چی؟
- چییه ؟
- بەڕاستی، تۆ هەرگیز ئەمەی نەبینی؟
سەوز.
برایان و خوشکان، ببینە هێزی...
لە سوڤن.
بێنە دەرەوە، بێنە دەرەوە.
بێنە دەرەوە بێنە دەرەوە.
لەو ڕۆژەدا، سوێندم خوارد.
من، سڤن، بەڵێنی دەدەم کە دەسەڵاتەکانم بەکار دەهێنم تەنها بۆ باشبوون.
باواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواوا
من خۆم بە تەواوی بۆ...
بۆ " دروستكردنی " خاكى نوێى " ئەدیلی " !
ئایا هێزی سڤن کۆتایی نییە؟
سڤن، سڤن!
سڤن، هاوسەرگیریم بکە!
نەخێر، هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە!
هاوسەرگیریم بکە!
نەخێر، نەخێر، هاوسەرگیری لەگەڵم بکە!
- نەخێر، هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە!
ئەی جوانییەکانم
بەڵام ئەگەر من چەندێکیان خۆش بوێم، کێ زۆریان خۆش بوێت؟
بەڵام ئەگەر ئەوان تۆیان خۆش بوێت، کێ ڕامۆن خۆش بوێت؟
ڕامۆن!
کەسێک؟
کەس؟
تەرم؟
کوڕێکی تاڵ و بەتەنیا و تێکڕاو
دەبێت فێری بیرکردنەوەی وەک سڤن بیت.
بۆچی؟
ئەگەر دەتەوێت...
دەبێت بیەوێت!
ئه وه ده بێته هی تۆ!
هەموو مافەکان پارێزراوە، مافی نوسینم بۆ منە.
دەزانی لە نزیکەوە، تۆ هێشتا گەمژەنیت.
هەوڵبدە، بیرت لێبکەرەوە.
Sven THINK، Sven THINK
- سوڤن بیرکردنەوە، سوڤن بیرکردنەوە. - باشە!
ببورن
هاتن.
من دەیسەلمێنم کە کار ناکات.
- باشە، دوکەی، ئێستا، هێور ببە.
- مێشکت خاوێن بکە.
ئامانجەکەت بە خەیاڵ بدە.
باشه ، باشه
چاوەکانی ببینە.
نەخێر، قوڕم، قوڕم.
کورتە - باڵا
- تەنیایە.
هەرچی بێت، هەرچی بێت.
زۆر قورستر بێت، با قورستر بێت!
ئێستا لەگەڵ زیادکردنی بونسێکی زیادکراو!
قاچم!
ئایا دەیەوێ، دەیەوێ، دەیەوێ!
چاوەکانت بکەرەوە - رامۆن -
چاوەکانت داخە - منداڵەکان لە کوێن؟
ئاسایش!
تۆ، من، هێلکە جوانەکە.
ئێستا
تۆ، من، ئەگەری گەورە
من چانسێکم هەیە
و چەورە!
کارمن، من هەست بە هەڵوێستی جیدی دەکەم.
کارمن
ناوی کارمنە.
تۆ باشترین هاوڕێم و باشترین هاوڕێم دەبیت و هەموویان لە یەکدا دەبن.
هی، مۆمبل.
کارمن، چاوەڕێ بکە، بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئێریک!
کارمن!
مامیل، ئێرریک کوڕەکەتە؟
بەڵێ، وایە، منداڵان...
- مام مامبل، بێ دادپەروەرانە!
به ڵام ئه م شوێنه زۆر خۆشیه
ئێریک، با بڕۆین.
- ناگەڕێمەوە وڵاتی ئیمپراتۆر.
من لێرە دەمێنم
ئەی ئەو کەسانەی لە ماڵەوە بوون و دایکی تۆ چەند نیگەرانە؟
ئێرریک، باشتر وایە ئەوە بکەیت کە باوکت پێی دەڵێت.
بەڵام من شوێنی من لەوێ نییە.
ئەی تۆز، دەمەوێت نهێنییەکت پێ بڵێم، باشه؟
هەندێک جار، کاتێک تۆ کەمێک جیاواز بیت...
جیهان پێدەکەنێت، جا؟
بەڵێ،
پێتوایە تۆ قێزەونیت.
-چەکەکانی نیشان دەدات.
بەڵێ، ئێمە لە سوڤینلاند گوتەیەکی هەیە.
باوەڕ بە خۆت بکە، ئێرریک...
چونکە سڤن باوەڕت بە تۆ هەیە.
- سوێن بەهێز؟
ئایا هەرگیز دەفڕم؟
- مامیل، کوڕەکە بەدوای ڕاستیەکی بەرزتردا دەگەڕێت.
ئەگەر دەتەوێت، دەبێت بیەوێت.
ئەگەر دەتەوێت...
ئه وه ده بێته هی تۆ.
ئێستا بڕۆ
ئاڤۆ.
سڵاو
کوڕم؟
ئێریک...
دەزانی، کاتێک شتەکان خراپ دەبن...
هەڵاتن چارەسەر نییە، باشه؟
دەبێت لە ناو خۆتدا ڕێگایەک بدۆزیتەوە بۆ مامەڵەکردن لەگەڵدا، باشه؟
بەڵێ،
بەڵێ، هەموومان جیاوازین.
ئەوە بەشێکە لە کاری ژیان بۆ ئەوەی بزانێت تۆ کێیت...
و ئەوەی کە تۆ هەیەتی.
لەوانەیە سەما یان فرۆکردن نەبێت...
بەڵام کاتێک دۆزیوەتەوە...
هەمووی هی تۆ دەبێت.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
بەڵێ،
باشە، باشە.
راستە
سڤن
(ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (ویڵ) (وی
شەپۆلی گۆڕان!
جیهان دەگۆڕێت، باید سوارین!
لە لایەن دایکی گینەوە، ئەمە ناکرێت.
شتێک لە شوێنێک هەڵکەوتێکی گەورە وەرگرتووە.
بەڵێ،
زۆر نزیك بوو لە وڵاتی ئیمپراتۆر.
با بچین، هاوڕێیان، با ئاشتبکەینەوە.
ئەمە کاتی ئێمەیە، بیل.
خۆگونجێنە یان بمرە هاوڕێم
- نازانین چۆن دەبینە چی.
باشه ، هه موو ژیانت به به رزه ی پلانكتۆن ده بیت
بەڵام ئێمەش هەرواخۆراکانین، سبزیجات دەخۆین.
باشە، بۆ ئەوەی هەمووانی تر بتوانین بیخۆن.
من ئامادە نیم چیتر لە مینوودا بم.
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
زنجیرەی خۆراک؟
دەڕۆم شتێکم چێژ بخەم کە دەموچاوێکی هەیە!
- من ئەمەم لەبیر نییە.
هه میشه له گه ڕانه وه دا شت هه میشه جیاواز ده بینرێت
پێموایە دەبێت تا کۆتایی گەشتەکە بکەین.
بەڵام وڵاتی ئیمپراتۆر ڕاستەوخۆ لە پێشەوەیە.
بۆچی باسی ئەوە ناکەیت؟
نەخێر، بەم شێوەیە باشترە.
بەڵام کورتە رێگاکان کورتترن.
هه میشه نه بووه ، به ڵێ ئه وه زۆر دوور نییه
هاوڕێیان، ڕابگرن!
ئێریک، وتم ڕابگرن!
باشه ، باشه
بەردەوام دەبین، بەڵام بە هێواش و هێواشەوە.
چی دەڵێی سەیری خوارێ ناکەین؟
ئەتیس، من چی وتم؟
- وەها!
ڕۆژی پیرۆز، سپۆرت.
سڵاو
- بەرەو کوێ دەڕۆی؟
بەڵێ، منیش.
ئەگەر ئەتوانیت کەمێک پاشەکشەیەک بکەیت...
ئێمە تەنها لە پێشەوە دەمانگرێ.
ئەوە یەک شتە کە پشت بەدەم دەبەم.
بەڕێوەبەری کەنارەکان پشتیوان بە کەس ناکات.
- لەو کاتەدا لەوانەیە...
دەتوانیت بە لایەوە بڕۆیت.
بە لایەکیش مەکەن.
ئێمە هەموو ڕێگەمان پێوە هاتووە.
دەبێت تا دواوە بڕۆیت.
منداڵەکانم هەیە، ئەمە زۆر مەترسیدارە.
بێگومان
-ئێمە زۆر ئیرادەی گەڕانەوەیان بۆ ماڵمان هەیە.
بەڵام بە شێوازی من ببینە، سپۆرت.
ڕۆژێک دێت، من پارێزگاری لە کەنارەکەم دەکەم...
و کابرایەکی پڕ لە سەرسوڕمان دەیەوێت بیباتەوە
ئێمە لە لوتەوە بۆ لوت، هەموو جیهان سەیری دەکەین.
لە ناو مێشکمدا، گومانێکی زۆر هەیە:
جارێک پشتم بە پێنگوینێک گرت
لە چاوی مندا دەیبینێت...
ماڵئاوایی، خانمەکان
سڵاو، کەناری تەنیایی.
- لەگەڵمیت؟
ئەوسا لە رێگەم بڕۆم
"دایکم دەڵێت، "هەموو بەربەست دەرفەتێکە".
چی؟ بۆ. بۆ!
وای، وای!
ئەی سەگ تۆ داوای لێبوردن دەکەیت
یان دەمێنم بۆ دەمارێکی نوێ.
مەبەست لەوە نەبوو.
ئەوە باشە.
مەبەستم ئەوە نەبوو
- ئێریک، نەخێر!
ئەی خودای گەورە!
تۆ قەڵەمدار...
دایکی هەموو چەکدارەکان!
لە رێگەم بڕۆن!
- نەخێر، نەخێر.
ئێریک.
بابی، بابی
- تۆ لە کوێیت، باوکە؟
-ئەی، ئەی.
ئەوە تەندروست نییە.
-ئەی باشە؟
-بە تەواوی نا.
بابی، تۆ چی دەکەیت؟
- بۆ لای خوارەوە؟
دڵنیام ناتوانم
رێگایەک هەیە...
بەڵام حەزت لێ ناکا.
دەتەوێت پاشەکشەیەک بکەم، وانییە؟
با بڕۆ باوکە
ئەتوانیت بیکەیت
ئێمە هیچ شتێک بە تۆ کەم نابێ، باوکە.
باشە، پێموایە لە ڕووی تەکنیکییەوە، تەنها پێچەوانە.
پێم وایە بتوانم، بزانە، تەنها بڕێک.
ئەوە بوو، باوکە.
- ئەوە ڕۆحییە.
بگەڕێوە، ئەوە بوو.
بە هیچ شێوەیەک ئەمە هەست بە سروشتی ناکات.
ئێستا بزانە ئەگەر ئەتوانیت خۆت بگۆڕیت.
لافڵەکانت بەکاربهێنە.
وەستا!
بابی!
بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی، بابی،
ئەی خودایە!
بابی!
گوێم لێ ده بێت؟
باوکە!
شین؟
بابی!
پێویستم بە ئێوە هەیە...
بۆ ئەوەی بەهێز بم.
ئەزانم کە دەیکەیت، چونکە هەرگیز خەمی من نەکردووە.
پێنگوین، هێشتا لەوێیە؟
بەڵێ، لێرەوە.
دڵنیابە من کوڕەکان بە سەلامەت بۆ ماڵەوە بۆ دایکی؟
باوكی چی ده ڵێیت؟
ببورن، کوڕان.
ئەوان پەیوەندی بە تەواوی دەکەن بۆ کارکردنی باوکت.
- نەخێر، باوکە!
با بڕوانە دەوروبەر
دەرچوونت هەیە؟
بەڵێ، دەتوانم گەورە بم...
جووت باڵ.
دەتوانیت بزانیت؟
گیرم کرد، هاورێ.
باشه ، هه مووان
لە لێوە بگەڕێنەوە.
با بڕۆ، لە لێوە بگەڕێینەوە.
باشه ، ئێستا هه رگیز هه ڵنه که وێت تا من بگه ڕێمه وه
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ ئەوەی بزانم چی دەتوانم بۆ باوکیان بکەم.
چی بکات؟
ئەو تەنها پەنگوینێکی ئاساییە.
ئەوە هەنگاوێکی بچووکە بۆ کریل...
بۆ بێ بڕبڕەکان، یەک هەڵکەوتە گەورەیە.
دایكی پیرۆزی كریل
ئارەزووی خواردن چۆنە، بیل؟
تۆ چی دەکەیت؟
- من لە شوێن تۆمەوە دەڕۆم.
- ناتوانیت...
تۆ ناتوانیت بەدواداچوون بکەیت، تۆ کریلیت.
دەبێت پەرەسەندن، بیل.
پەرەسەندن؟ هەر بەو شێوەیە؟ چەند ملیۆن ساڵمان دەوێت تا تا ئەم ڕادەیە بگەین.
سەیرکەر و فێربە، بیلی کوڕ من لە نزیکەوە هەڵبژێرم
نەخێر، نەخێر، نەخێر...
Hmm
کەمێک چێژم لێوە
زۆر ئارۆماسی
تۆ هەر لە پشتەکەی لێدەکەیت، مەهێڵیت بچێتە سەر سەری.
پێچەوانەوە، دەڕۆم بۆ سەرەکەی.
ئەی خودایە
بەرەوپێش و بەرەوپێش هاوڕێ من شیرینی نوێ چاوەڕوانن
پنگۆین؟
ستروث
ئەی پنگۆین
ئێمە دەچینە ئەو شوێنەی هیچ کریلێک پێشتر نەهاتووە!
ئێمە وەک ئەفسانەین، بیل!
یپی-ی-ی-ی-ی-کی-ی
تا چەرجێک ڕووت پێوە؟
لەپێشەوە!
ئەی تۆ!
تۆفوس!
بەڵێ، تۆ، تۆی کڵپ سوکەرە.
هەڵەی من
ئەزانم تۆ ئامێرێکی کوشتنی بێ بەزەیی بیت
ئایا نایه وێت بچوكێك له پێنگوین بچێژیت؟
پاشەکشەیەک بکە، بیل، لەوانەیە ئەمە ئاڵۆزی ببێتەوە.
ها، ها!
شەڕڤانێکە، بەڵام بەمزوانە دەکوژێتەوە.
تەنها ئازارەکانی مردنن!
یۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆ
وای!
ڕۆژگار خۆش، زۆر جوانە.
ببورە
هەڵەی من
باوک؟
کوڕان
باوكی، كاریگه ری هه بوو.
بیرکردنەوەى هەشتەمین.
ئاخر، تۆ ئەو سەیرانەی بینی؟
تۆ گوتت تەواو بووە.
ژیانی ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق
ئەو بە هاوڕێکانی بڵێت و ترسەکان بڵاو دەکاتەوە.
لە شارەکەدا ئاژەڵێکی نوێی ڕاوچییە!
تۆ شێتیت
کەسێک دەبێت ژمارەکانی خۆی کەم بکاتەوە، بیل، ئێمەش ئەو کەسین.
کوڕم
ئێمە پاڵەوانین هاوڕێ من.
تا کۆتاییش شەڕ دەکەین
گوێ لە خۆت بگرە
من پاڵەوانیەم من پاڵەوانیەم.
گۆرانی بێژی شێتیه ، ویل ئه وه یه که م نیشانه ی شێتیه
من پاڵەوانیشم.
- شانەکەت چۆنە؟
بەڵێ، هێندێک بەستوو بخە سەر، ڕاست دەکەیت.
- سوپاس - نەخێر
زۆر سوپاس
سوپاس بۆ تۆ، سەرۆك، براین میسر دەریاچ وەرزی دیكە یاری دەكات.
پێموایە ئەوە دەبێتە فیلێکی شەرەفی.
ئێوە چۆن بیر لە خۆتان دەکەنەوە؟
سوپاس بۆ ئه وه ی باوكمانمان گه ڕاندیته وه
- بەڵێ، خۆشبە، برایان.
- نەخێر
راستە، تەنها پێویستە بپرسە.
هەر کات و شوێنێک
خەمت نەبێت، باشه؟
- خەمت نییە.
باشه ، باشه
با بچین، چڕکەرەکان، با خۆتان بێن بۆ ماڵ.
- باشە، هەردووکیان.
- با بڕۆین، شاین-٠.
بڕۆ، داگی، بڕۆ سەرەوە.
ئێمە شکستمان هێنا، وانییە؟
ئەتیس، ئێمە گمەکراوین.
-پێویستە زەوی ئیمپراتۆر لێرە بێت.
غەریزەکانم هەرگیز هەڵەن.
هەمووتان شێتن، من دەزانم کە ئیمپراتۆریەتیش ڕۆژێک دێت بەو شێوەیە دەبێت.
نەخێر، لەو ئاڕاستەیە.
ئەی خودایە!
- نەخێر، نەخێر.
ببینە، کەسێک هاتە دەرەوە!
بەڵێ، دەبینی، ئەزانی ڕێگەم هەیە!
هاورێ، چۆن ده ره وه ده برین؟
نازانم!
هەوڵدەدەم بچمەوە!
بێدەنگ!
ئەی باوک!
ئەتیس، خۆشە کە ئێوە هێشتا پێدان!
چی ڕوویدا؟
ئەو ئەيسبەرگەی گەورە كە لەسەری بووی، بە لێدان و لێدان هات و ئێمەش لێرەین!
ئەوە تێکەڵییە!
هیچ شتێک نییە کە بتوانین چاک بکەین، ئازیز!
دایكم!
پێم وتوون هەموویان هێوربنەوە!
ئەزانی چاک دەبیت!
دایكم لە کوێیە؟
ئایا کەس گڵۆریا بینیوە؟
مامه ڵه بکه ، ئیرک
دایكم - گڵۆریا
کوڕە جوانەکانم
بیرم دەکردەوە کە هەرگیز جارێکی تر نەتبینم.
دەبێت رێگایەک هەبێت بۆ دەربازبوونت.
خۆشەویست، لە هەموو شوێنێک دەستەی گەڕان هەیە.
ئەگەر دەربازێک هەبێت، ئێمەش دەیبینین.
نیگەران نەبێ، باوکە!
ئەمڕۆ مام مامبل فیلێکی گەورەی پیر لە...
بۆشاییەکی ڕەشێکی گەورە!
بەڵێ، بەڵام ئەوە زۆر جیاواز بوو!
بەڵام تۆ کردیت.
مامیل، ئەتوانیت چەند ماسییەک بۆ منداڵەکانم بدەیت؟
منیش!
باشه ، هه رچی ده توانم ده که م
ئەی خێزانەکەم؟
هی، هی، گوێ بگرە.
ڕێگایه ک هه یه زۆرێکتان بخۆمه خواره وه
دەڕۆم بۆ خاکی ئەدیلی و چەند هاوڕێیەکی بۆ دەهێنمەوە
دەبێت ئارامگری بکەیت...
باشە؟
بۆ، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
من ڕێگای کورتبەم.
- نا، نا، تۆ لێرە دەمێنیتەوە.
- ئارام بێت، ئەو فریڕۆنەرە.
ببورە، ئیرک، یەک لە دوو خێراترە.
بۆادیسیا، تۆ باڵێکی باڵت هەیە؟
بەڵێ، پڵاوی پاشکۆیم هەیە.
پاشان تۆ...
هه ڵبکه شێنه ، ئازیزم
- بەڵام، خانم ڤیۆلا...
هەموو جۆرە مەترسییەک هەیە.
نه ك مه ترسی، به رپرسیارێتی!
ئێستا ڕۆحی ئەوەیە!
باشه باشه مام ڕامۆن بدۆزینه وه
بڵێ هاوڕێیان و زۆرترین ئەدیلییەی پێ ببەخشێت و
هەمیشە دروشمی خێزانەکەت لەبیر بکە:
با لێبکەوێت!
با بڕۆ مام مامبل، ئێمە هەندێک ماسیمان هەیە بۆ ئەنجامدان.
ئەی چی هەواڵت هەیە؟
هەموو کونج و کونج و هەرجۆرێک، بەتەواوی داخرا.
زۆر قسە لەسەر دەکرێت.
بیرکردنەوەکانى نامۆ
(نوح) ، ئەوان ناوناسن ئەمە بەرگی نەهامەتییە.
چۆن وەڵامی ئەوە دەدەینەوە؟
- جارێکی تر سەیری دەکەین.
ئێمە دەگەڕینەوە و سەد جار بەدواداچوون دەکەین.
دەربازێک نییە!
هەزار جار ئەگەر پێویست بکات، هەمیشە ڕێگایەک هەیە!
بەڵێ، ئەوە بوو، ڕاستەوخۆ.
بەستەڵەکەکە
سەهۆڵەکە زۆر باشە.
شەوزەی سەما بە دەنگێکی خۆش دێت.
با یارمەتیت بدەم
باشه ، ئێستا واز له وه بهێنە
چاوەڕێ بکە، ئیرک!
- نەخێر، هێواش بکە!
بچۆ!
وای!
تۆ منی بینی؟
هەرگیز دووبارە ئەوە مەکەنەوە!
بابی، من دەفڕم!
ئێریک بەڕاستی دەفڕیت
باڵەکانم زۆر خێرا هەڵم و سەرسووت بووم!
کوڕم، ئێمە پینگڤینین.
ناتوانین بفڕین
بەڵام سڤن پێنگوینێکە.
نازانم سڤن چ جۆرە پێنگوینێکە، بەڵام ئێمە پێنگوین ئیمپراتۆرین.
بەڵام ئەگەر هەمووان فێری فڕۆکەکردن بن، مامان دەتوانێت...
بڕۆ دەرەوە!
- نازانم دەربازێک هەیە!
بزانە... دەربازبوون!
هی!
بەڵام ئەگەر هەیە، ئەوا بە دڵنیاییەوە هێلکە هەڵنەکەوێت.
ئەگەر دەتەوێت، دەبێت بیەوێت!
ئەگەر دەتەوێت، دەبێتە هی تۆ!
ئێریک، راست بكە، گیرابوون.
برسی و ترسن.
دوا شت کە کەس...
پێویستی هیوایەکی ساختەیە!
کوڕان؟
پاشان دەمرن
کوڕان...
ئێوە چی بەسەرتان دێت؟
تەنها شتەکان چارەسەر دەکەم.
ئێریک؟
پێویستمان بە خۆشەویستی دایک هەیە، خانم جی.
خەریکە تەقینەوە دەکات!
مامبڵ، بۆ ناڕۆیت...
ماسی بدە؟
برسی نییە...
خانم جی
هەموو شتێک باشە، ئەتیس.
من ده ستبه سه ر ده كه م
دەستم پێوە!
باشه ، ماسی ده که م
ئێریک، واز لە کارەکە بهێنە.
ئێریک، هێوربکە!
ئازیز، هەنگاوێک پاشەکشەی بکە.
چاوەکانت داخ بکە
هەناسە قووڵ
با بگەڕێ، ئاسانە.
تەنها کاتێک بیرت دەکاتەوە.
ئامانج لە دەست چوو.
و دەستبەرداری بوون
ئەی هەموو ئەوەی کە هەیەتی.
شەوه ڕەش دەبێتەوە.
خۆت متمانە بەخۆت شکاوە.
بیدارە هیچ گەڕانەوە نییە لەم شوێنەوە.
کاتێک پێیەکانت
لە بەرد دروستکراوە.
و تۆ دڵنیایت
ئەوە کە تۆ بەتەنیایت
سەیری ئەستێرەکان بکە
لەبری تاریکی.
دڵت دەدۆزێتەوە
وەک خۆر دەدرێتەوە.
با مەهێڵین تووڕەییمان لە دەستمان بدات.
و پێویستی ڕاست بوون
خایچێکی زۆر بەرزە.
ئەو کاتە دەتوانیت دروست بکەیت.
لەکەی ڕووناکی.
ئەوەش هەڵەی ڕاست دەکات.
ئەوە کاتێک دەزانیت.
ئەوە شایەنی شەڕە.
ئەو کاتە خۆشەویستی شەو دەگۆڕێت
تا ڕۆژی دواتر.
ئەو کاتە تەنیایی دەڕوات.
لەبەر ئەوە دەبێت ئەمشەو بەهێز بیت
چونکە تەنیا خۆشەویستی دەتوانێت بناغەمان بکات
لەکەیەک
یان ڕووناکی
هەناسە قووڵ وەرە
لە سەر چیا.
بەڵام لەبیر مەکەرەوە
بۆ ئەوەی خۆشەویستی بگەڕێتەوە
ئەو کاتەیە کە خۆشەویستی دەتوانێت دروست بکات.
لەکەی ڕووناکی.
ئەوەش هەڵەی ڕاست دەکات.
ئەو کاتە ناتوانیت.
تازهێنان لە شەڕەکە.
ئەو کاتە خۆشەویستی شەو دەبێتە ڕۆژ
ئەو کاتە تەنیایی دەڕوات.
لەبەر ئەوە دەبێت
ئەمشەو بەهێز بن
چونکە تەنیا خۆشەویستی دەتوانێت بناغەمان بکات
لەکەی ڕووناکی.
تەنها خۆشەویستی دەتوانێت بناغەمان بدات.
لەکەی ڕووناکی
ویڵ؟
- هەم؟
- هێشتا خەوتوویت؟
باشە، پاشان هەستە و پێم بڵێ:
ئایا ئەوە کۆمەڵە یان خەون دەبینم؟
تۆ خەون دەبینیت
وا، چەندە خۆشە
پێم وایە خۆراکی هەیە.
ئاخر
ویل، تۆ ئارەزووی پێدانی هەزار پێ بچووکی ناکەیت؟
من، بۆ نموونە، توانای پەروەردەی ئەو ژمارەیە منداڵم نییە.
دیاریی لەدایکبوون تەنها...
من پێشتر
فیل، جیل، لیل، گیل، هیل، بیلی، لیلی، ویلی...
- ویڵما، ویلیس، ویلبور، ویڵھێلمینا...
وێنەم تێدەگات.
تەنانەت ئیرادەیەکیش هەیە.
خۆشە بۆ تۆ
دەتوانین کۆمەڵێک دەست پێکەنین.
ئێمە هەردووکیان پیاوین.
ئێمە دەبینە خاوەنی.
تۆ بەكاربهێنیت، من خۆشم دەگونجێنم، من كاری لێبڕینم هەیە.
باشە، ئەوە باشە، بڕۆ، ئارەزووی خوێنەکەت بسوتێنێ.
زۆر کریل لە دەریا هەیە.
زۆرێک لە کریل بە خۆشبەخت دەزانن کە من وەک هاوکاریان هەبێت.
من لە باڵە هەڵگرییەکی گەورەم!
ویل
- ویل؟
سڵاو
تۆ هەموو کۆمەڵێکت کە من هەیم
هەرچی پێت باشە، بەڵام هیچ پەکەکێکت نەبێت.
ئازاری دادی؟
نەخێر، من باشم، من باشم، هەموو شتێک باشە.
ئەی ئەی سیمور، پشوویەک وەرگرە.
نەخێر، سوپاس برا، کوڕەکەم لەوێیە.
- نەخێر، نەخێر.
ئیرک، ئەتیکس!
شارپێن!
با بڕۆ ئێریک، لێرەوە
- وادیل، وادیل، وادیل
خۆزگە بتوانم بفڕم!
بۆوووووووووووووووو
سەیری ئەمە بکە
خۆشترینیم لە هەموو کاتەکان، پێنگوینێکی مەحکووم کە لە بەستەڵەکدا هەڵگیراوە.
هەرچی ئەتوانی بیخۆیت.
بۆ هەتاهەتایە
من هەرگیز ئەم جۆرە شەکۆیەی لە یەک شوێن نەبینیوە.
پێکەوە بژین، بە هێز بمێننەوە.
ئەوان دەزانن، هەستیان پێدەکەن، ئێمە هەرگیز لەم شوێنە دەرناچین!
ئەوان لە ناوبردنی سامانەکانن، ترسنۆکانە!
ئەوان تەنها لاوازەکان دەکەونە بەردەشت.
دان بەخۆت بدە، نوح، هەموومان گۆشتی مردووین!
ئێمە پینگواینی ئیمپراتۆرین!
راستە!
ئەگەرچی چاومان لە برسییە، بەڵام کۆڵ نادەین!
- هەرچەندە زیندانیی...
لە هەر لایەک بە دیواری گەورەی بەستەڵەکەوە...
ئێمە شکێنراو نابین!
بەڵێ، بەڕێزم، قسەبکەرەوە، نۆا!
ئێمە بەهێزین!
ئێمە بەربەربەردەوستانین!
ئێمە نەتەوەیەکی شکۆدارین ئیمپراتۆر!
- نەخێر!
ئێریک، دابنیش!
مامیل؟
ئەوان باشن
گڵۆریا، لە پشتت!
هی!
کەسێک هەڵبژێرە لە قەبارەی خۆت، تۆڕمە!
ئەبم، شازادە.
سەرەتا من دەستم بە تۆ دەدا.
تا ئێستا کە تۆ تازە نیت، پێش ئەوەی تۆ توند و بۆنەگریت!
بۆ!
- ئەو کچەمەیە.
کارێکی باشت کرد.
ئەی کۆبوونەوەی نەتەوەکان
ئەمە یەکگرتوویییە!
باشه ، باشه ، باشه
بۆیە خۆیان بۆ ماوەیەکی کاتی دەستیان پێکرد...
لەسێدارەدانی.
- تۆ چییت؟
زۆر سوپاس
بۆ، تۆ توانیت
- بۆ؟
- ئەو خێرایە.
- مامیل!
- بێگومان هاتین.
هەواڵمان بیستووە - ڕامۆن لە کوێیە؟
- چیتر لەگەڵمان نییە.
کارمن!
دەستمان لە تۆدا، پیاوی.
کارمن، کارمن، نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە!
نامەوێ بە سەخت بیت، ئازیزەکەم.
من خۆشەویستەکەت نیم.
چی وتم؟
هیچ بڕبڕێک نییە، هەموویان قەڵەوی.
هێڵبکە، من تەنها بۆ کارمنم.
رامۆن، ئەوە نایابە.
هەمووان هاتن.
جگە لەو پیاوە کە ماوەتەوە، ئەو بۆنی بۆنی هەبوو.
نەخێر، ئەو لێرەیە.
تۆ هاوڕێیەکی ڕاستەقینەییت، سوپاس.
من هیچ پەیوەندییەکیشم بەوەوە نەبوو.
باشە، لۆڤلاس، زۆر سوپاس.
پێنگۆینەکەت هەڵە.
سڵاو، ئەوەتا شاراوە.
ئەزانم - ئەی ئێرریک
داوای لێبوردنم لێدەکات
هاوڕێیەکانی سڤن و هاندەران و هاوڕێکان و سڤناتیکان
ئێمە پشوو ناکەین هەتا هەمووان چەور نەبن!
باشه ، باشه
بەڵێ!
سڵاو!
ئێوە کۆمەڵێک کەس بوون.
من بە ڕێزمەوە ماسی زۆرم بۆ هێناوە!
بەڵێ، ڕاستیان پێ بدە برا!
ئه م پیاوه کێیه ؟
ناویان سوێن، ناوەکەی سوێنتاستیک.
با بگەڕێمەوە سەر ئەوەی پێشتر گوتم.
تۆ ئەدمۆیت
-ئەناسە چی؟
دەتوانێت زیاتر لە هەموو پینگوینێک کە...
بوونیان هەبووە.
وایە
هەمووی بەهۆی ڕەنگێکی سوور و گەورە.
زۆر سەرنجڕاکێشی
سڤن؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
کەسێک هەیە کە زۆر تایبەتە
و زانینی گڵۆریا، نان نانخواردنی...
تا ئەو کاتەی هەمووانی تر خۆراکیان پێ دراوە
پێتوایە دەتوانیت ئەم بابەتە بۆ ئەو بگەیەنیت؟
بەڵێ، بێباوەڕ مەبە، ئەو لە کوێیە؟
- نا، ئەو
لەوێ، لە دەوروبەری منداڵاندا.
- ئەوە هاوسەرەکەتە؟
هاوسەرەکەت؟ ئێرە، ماسییەکە.
نەخێر، نەخێر، مومبلی، شایەنی باشترینە.
لە کارتی
من!
دەمەوێ موزیکێکت هەبێت؟
- نەخێر.
با موزیکێک بخەینە بەر.
لە پێش ئەوەی بڕۆیت، بگەرمەوە.
چونکە من پلانم نییە بە تەنیا بڕۆم
دەتوانیت هێواش بێزاری بکەیت؟
دەمەوێت ئەو بەرزاییە بەدەست بهێنم.
بێدەنگ بن!
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
من هەرگیز وازت ناهێنم
هەرگیز بێ ئومێدت ناکەم
- کۆنگرەی ئاژەڵانی ڕاوچی؟
- نەخێر، نەخێر.
-بۆچی بانگهێشت نەکراوم؟
هاوڕێیان، هاوڕێیان،
-لە خوارەوە بڕۆ - هەرگیز ڕزگار نابێت
تکایە - ویل - وەستێنە
پێم وایە دەبێت جیابینەوە.
ئەی، باشە، مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر تۆ بۆشایی تایبەتیت دەتەوێت، چۆنە؟
نەخێر، نەخێر، مەبەستم ئەوەیە، بەڕاستی جیابوونەوە.
بەڵام بۆچی؟
بایل، ئێستا ئەمە ژیانی منە.
دەتوانم بگۆڕم.
بچووکتر و نادیار بن
دەبینیت، تۆ چاک دەبیت، بینین، منداڵم
- ویڵ، تکایە، مەهێڵم.
- ویل، ویل!
باشه ، با تۆ بگرین ، تۆ ، تۆ نه ، تۆ
تۆ!
تکایە، کەسێک!
ئیرادەمم لەدەستدا!
من دەپەرسێنم!
ئیرادەی من بگەڕێننەوە!
مامیلی!
سڤن - مامیلی
- ژنەکەت بە باشی نان دەدەم؟
باشه سوێن، ده ست پێ ده كه ین
باشه ، دۆسیه یه کی به پێکه نین
کەواتە تۆ دەبێ شکۆییت.
تۆ دەبێ سوڤن بیت
زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
من زۆر دڵخۆشم.
من دەریایەکی بەرزتان بۆ دەهێنم، بەڵێ، لە مومبلی.
-ئەوەتا هاتووە.
لە ڕێگەی سڤنەوە.
وایە
وریا بن
ئەوە زمانەکەمە
-ئەی، ببورە -ئەی، باشە
بەڵێ، بەڵێ.
دەزانیت، ئەگەر هەستت بە سوێنسیۆنێکی تەواو نەکردووە...
دەتوانم زیاتر بۆت بكەم
نەخێر، نەخێر، دڵنیام زۆر کەس تر لە من برسیترن.
ئه وه یه که زۆر نه بایی، ده بینین بۆ نانخواردن؟
من تا ڕادەیەک سەرقاڵم
"شێوەیەكی سەرقاڵ"
تۆ قێزەونیت!
- بۆ؟
ئەو کچێکی زۆر جوانە!
خۆشەویست، تۆ باشە؟
دڵنیایت کە خزمەکەی لەگەڵ ڕامۆن نییە؟
تۆ قێزەونیت!
نابێت گاڵتەی کەسێک بکەیت تەنها لەبەر ئەوەی جیاوازن.
بەتایبەتی کەسێک کە ئەوەتا هاتووە...
- بۆ ڕزگارکردنی ئێمە.
- کاتێک سڤن هەمووان فێری فڕۆکەکردن دەکات...
- وە دەربازبوونەوە.
کێ ماسییەکە کوژاند؟
هاورێیان چی بەسەر ماسییەکاندا هاتووە؟
یۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆۆ
هاوڕێی ماسی!
کێشەکە چییە؟
ئەو باڵندەنێرانە!
سڤێنسی، تۆ دەبێت بە باڵەکانی هیوا هەڵبکەیت...
و بانگهێشتی یارمەتیی برای ئیمپراتۆرمان بکەن!
دەمەوێ، بەڵام تەنها زەمم ئازار داوە.
- نەخێر
- چی؟
سڵاو، سەرنجڕاکێش
باشتر وایە کەسێک شتێک بکات، ئەوان ناگرنەوە.
نیگەران مەبە، من دەزانم چۆن سەرنجی...
لە خێرخوازی بێگانەکانمان.
هێوربکە، هەناسە قووڵەکە، هەناسە قووڵەکە.
لۆڤلاسی!
مامیل، پیاوەکەم، من سەرۆک شارەوانی خۆمم!
ئەمە زۆر باشە
باوەڕت پێدەکەن؟
لە کوێ ئیرادەیەک هەیە، دەربازێک هەیە!
- هەم؟
- هەتایە؟
بیل، تۆی؟
نازانم مام مامبل، دەنگ و دەنگن و خەریکی تێکدانی سەهۆڵەکانمانن.
ئەتیس، ئەوان ڕێگایەک بۆ دەرچوونمان دروست دەکەن.
ئەتتیکس
هەموو ئەوانەی وتیان هەرگیز دەرناچین، بڕوانە!
ئەوە ڕێگای سەماکانە بۆ ئازادی.
ماوەیەکی زۆر ماوە، کوڕان.
ئەم شوێنە لەبیرم دێ
ئیتر کاتێک هەمووان دەردەچن، لە کوێ دەژین؟
شوێنێكی نوێ ده دۆزینه وه ، ئازیز، جیهانێكی گه وره یه
تا ئێستا کە پێکەوەین، ئێمە لە ماڵەوەین.
بەڵێ،
با هەمووان خۆیان بپارێزانن
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
کارمن، ناتوانیت ببینیت؟
تەنانەت سروشتیش بڕیار دەدات کە ئێمە نزیک بینەوە.
بەڵێ
نەخێر، نەخێر، نەخێر
تۆ هێشتا لێرەیت
- نەماون.
گەر هەوا خراپ بێت، ئیتر نەماون!
چی ڕوودەدات؟
- بێگانەکان!
هەموو ئەم هەڵە بە بێبەرییە!
خێرخوازی بێگانەەکانمان...
وازمان هێناوە!
وازیان لێ هێنا!
هەمووتان!
دەریا بەستووە، جا؟
ئەستەمە بۆ بێگانەکان بگەڕێنەوە!
زۆر یاز و زۆر یاز
ئەگەر دەریا هێندە دوور بێت، چۆن خواردن دەگرین؟
بەڵێ، چ بایەخێک هەیە ئێمەش برسی بین؟
-ئەمە واەیە کە دەبێ بڕۆین.
- پێم وایە دەڕۆن.
دیارە ئێمە...
پەشیمانم کە ئاگادار دەکەمەوە...
ئێمە چیتر لە بواری خۆراكدا نین.
ئەوسا کێ ماسیمان بۆ دەهێنێت؟
هەندێک پرسیاری باش وەڵامێکی باشیان نییە.
سڤن، ناتوانن بڕۆن!
ئێستا نا!
زۆر ببورە، تۆزێک، ئەگەر بمێننەوە...
ئه وانه ش له وه ودوا نه مێنن.
ناتوانم چیتر بەربگرم
دەربکە، دەردەچم!
ئەو پیاوە شێت بوو
بەڵێ، منیش.
با بچین کچان با بكەین
- بەڵێ، بەڵێ.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
سڤن فێری فڕۆکەکانیان بکە
ئێرریک، ئەوە ئاسان نییە.
یارمەتییان بدە، سڤن.
بەڵام هەموو پینگوینەکان یەکسان نین، ئێرریک.
بەڵام تۆ پەنگوینیت.
من کەمێک زیاتر لە پینگواینم.
من... من...
ببینە، ئەوان لە نیو ڕێگایە!
با بڕۆ، سڤن.
بەرز بکەنەوە بۆ ئاسمان!
بیکات، سڤن!
- بیکات، برا!
- ئه وان پنگۆینن!
تۆ پینگوینیت!
من باڵندەیەکم!
تۆ چی؟
بیر... خێوەیەک
- خانە، بارە.
ئەگەر هەوڵم نەدا.
بەڵێ، بەڵێ، لە کۆتاییدا...
- تەنها تەکنیکێکە، وانییە؟
باشه ، باشه
سەرتان بەرز بکەنەوە، پشتی ڕاست بکەنەوە!
باشه هه ست به هه وای له ژێر باڵه كانت بكه
- بەرزبوونەوە!
کوڕم، باڵەکانت سووڕێنەوە و گۆرانی بڵێ، گۆرانی بڵێ!
ئەمجارە...
تۆ دەڕۆی، کێشکردن!
بەڵێ، بەڵێ، باشە.
ئەتیس، پیاوەکەم، دەڕۆم!
بفڕێ، باوکە...
- ...بڕی!
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ
با بچین، هاوڕێیان، با بچین.
ئەگەر دەتەوێت، دەبێت بیەوێت، ئەگەر دەتەوێت، دەبێت ببێتە هی تۆ!
با بڕۆ، باوکە.
ئەمڕۆ سەرکەوتنیەکە...
بۆ شکست.
ئەی سوێن بەهێز، تۆ هەموو شتێکت کرد کە بە شێوەی پینگۆین بە توانا بوو.
من پێنگوین نیم
من کڕم.
- بەڕاستی؟
بەڵێ، تەنها باڵندەیەکی بچووک کە لە پووفەکەی بێبەش بووە.
- نەخێر
براڤۆ، لۆڤلاس، تۆ باڵندەیەکی سەیرمان بۆ هێناوە...
و وەک پێنگوینێک فرۆشت.
- سوپاس، شایەنی ئەوە بووم.
ببورن، هەمووتان، زۆر ببورن.
بەڵام کاتێک نیشتمانەکەم لەدەست دەدەم...
زۆر تەنیایی و ترسیم هەبوو.
پاشان تۆی بینی و باوەڕت کرد...
لە ناو خۆمدا، سڤن.
خۆش بوو خێزانم هەبێت
زۆر سوپاس
ئی، بەرزبوونەوە و بەرزبوونەوە
هاورێیان، دەبێت ئەمەیان تاقی بکەینەوە.
- هەتایە؟
ئەی
باشه ، باشه
ئێستا، با هەمووی پێکەوە بن.
- تۆ دەزانیت - لێدانێکی لێدان!
- با بكەین!
با هەمووان!
ئێمە لەدژماراین و ئەوان سەما دەکەن؟
باوەڕنەکراوە.
ئەوە بوو.
- هەتایە؟
ئەتیکوس!
- بابی!
تۆ باشە؟
یارمەتیم بدەن!
ئێریک!
یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتیم بدە، یارمەتی
من وەک شێت تۆم لە دەستدا.
زیاتر بیریت لێ کردم.
ئێرریک
چاوەڕێ بکە، ئێرریک، لە ڕێگەمدا دەڕۆم!
ئێریک؟
گازبێنە ئێریک زۆر بزانە
- وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەر
ئێستا وەرە، وەرە!
نزیکە، نزیکە.
- هەرچی بوو!
باپی
هەموو شتێک باشە، ئیرک.
هەرچی باشە، من تۆم گرتووە.
- ئەوان سەختترن لەوەی پێمانوایە، دەزانی.
با بڕۆین لەم شتە دابەزین.
کارمن کارمن
کارمن لە کوێیە؟
کارمن!
هەموو شتێک باشە، ڕامۆن، من باشم، پێموایە.
ڕقم لە ئەو پەیوەندییە دوورە!
- بەڵێ؟
تۆ دەبێ خزمەتێکت بۆ بکەم، من هەتا سێ دەژمێرم.
- تۆ دووم لێ بکێشە - ئەو هەڵدێت
بەڵام پێم مەڵێ، باشه؟
- رەمۆن، تۆ شێتیت!
کارمن، من دێمە!
ناوم ڕامۆن کارلۆس گارسیا سانتا ماریا لا نینا پینتای پیسفیکۆ
ڕامۆن، باوەڕم پێناکات تۆ ئەمەی کردیت.
چۆن نەمتوانی؟
بەڵام لێرە خوارەوە، ئێمە مەحکوومین.
هەزاران ژیان لە ئاسماندا هیچ نییە بۆ ئەم ساتە جوانەی لە تەنیشتتدا.
تۆ هەموو دونیامیت
تۆ زۆر جوانە
تەنها لە دەرەوە.
- نەخێر!
بۆچی پێشتر ئەمە نەبینی؟
تۆ زۆر جوانیت
تۆ بەڕاستی وا دەزانی؟
بە دڵنیاییەوە
ڕامۆن، فریشتەی کەوتووم، تۆ دوای من هاتت هەتا دەستت کەوتم.
ئەی ڕامۆن، زەوی دەجوڵێت.
ئەزانم، زۆر سەیرە.
- نەخێر، بە ڕاستی دەڕوات، بزانە!
بەردەوام بن، چاو لە دواوە مەگەڕێنەوە.
مامیل، ئەو شتەیە لە لێواری!
هەوڵبدە!
تەنها پێویستی بە لێدانە!
ئێمە دەتوانین ئەمە بکەین!
باشه ، باشه
- بەس بەس نییە.
مامبلی
ئێمە ئەوەندە گەورەمان نییە - بەڵێ، پێیەکانم ئازار دەگرن -
ببورن، مامبلی مامبلی
کەسێک هەیە ناوی لارس گاونستەرسن
من لەگەڵ خوشکەکەی گیرتا سەما دەکرد و من...
هەرچییەک بێت، ئێمە دوو جار پاڵەوانی نیشتمانی بووین.
- بەشی هاواکاری، بۆیە...
ببین، دەتوانم تاقی بکەمەوە؟
بێگومان، بێگومان.
ئاگاداری!
هەمووان!
پێی مامیلی زۆر زۆر ئازاری هەیە
بەڵێ، وەک مێشکت.
بەڵام من گۆرانی و سەمەم هەیە...
لە نیشتمانەکەمەوە.
لە سوینیشیە، بۆیە بە باشترین شێوە بەشداری بکە.
باشه ، و ئه و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده نگ و ده
دابەزی!
با بچین!
یارمەتی!
با بچێ، کوڕم، با بچێ.
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
بۆ ئەوەی زۆرتر لە سەرمان بێت.
من لە کوێم؟
کێ ڕووناکییەکانی کوژاند؟
ئایا ئەمە کۆتاییه ؟
من دەبێ نامەی خۆم بکەم.
من، ویلی ویلیامز، هەموو شتێکم بۆ خەیاڵم جێدەهێڵم...
نەخێر، خەیاڵ، نیشانەی دووەمی شێتبوونە.
خۆزگە گوێ لە بیل بدەم
بيل زۆر ببورە
ئەوە باشە، ویڵ.
تۆ راست دەكرد، دەبوو لەگەڵ ڕەشەكە بم.
نەخێر، تۆ راست بوویت.
زۆر باشە، من بە خۆم قسە دەکەم.
تو تووڕە نیت، ویل.
ئێستا شتەکان دەبینم چی لە مێشکمدا ڕوودەدات؟
- تکایە، ڕابگرن!
ویل!
ئەی!
بيل، بەڕاستی تۆی؟
لە هەموو جیهاندا تەنها یەکم هەیە، تۆ فێری کردم.
بایل چ ئەگەری هەیە؟
نزیکەی یەک لە هەرکرلیۆنێک، ویل.
بێدەنگ بن، من هەوڵ دەدەم بخەوم.
سڵاو، هەمووان، ئەمە ویڵە!
وای، ئەوە ئەوە!
ئەمە ویلی ولیامزە!
ئەزانی باڵاتر دەبێت.
گەڕایەوە، (ویل) گەڕایەوە!
بەخێر هاتن بۆ ماڵەوە، ویل.
بەڵام چۆن دۆزیوەتەوە؟
منیان دۆزیومەوە
من لە نۆ پێی کۆتایی خۆم بووم.
من زۆر گەمژ بووم، بیل.
ویل، تۆ ئەفسانەیەکیت.
ئەو ڕۆژانە تێپەڕ بوون، هاوڕێم.
نەخێر، بەهۆی تۆوە هەموومان لێرەین.
- وایە؟
پێم وت جیهان چۆنە، ئاژەڵانی ڕاوچی بوون، چۆن بوو ئێمە خۆمان بگونجێنین.
من ئەوانم بۆ لای ئێرە برد، لەژێر بەستەڵەکەکەدا، کەس ناتوانێت ئێرە ببینێت.
بەڵام ئێمە هێشتا لە خوارەوەین لە زنجیرەی خۆراکدا بەبێ هیچ ئامانجێکی گرنگ.
ئێمە هەموومان ئامانجمان هەیە.
تۆی بۆ گۆڕینی جیهان
جیاوازیی چ جۆرە...
ئایا یەک کریل دەتوانێت دروست بکات؟
چاوەڕێ بکە و ببینە، ویڵ.
- تۆ سەیری چی دەکەیت؟
نازانم، بەڵام زۆر ناشیرین.
تێبینی، کوڕان، وەڵامێکی ڕۆشنبیر وەک چەک؟
ڕاست، دەربکە، ئێستا!
ئێمە لە دەرەوەین.
- با بچین، ئەوسا.
-بورە براین؟
لێرە خوارێ
ئەی سەرکردە، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
برایان، پێویستم بە خزمەتێکی گەورە هەیە.
بۆ تۆ، پاڵەوان، هەرچی.
من دەمەوێت بگەڕێیتەوە وڵاتی ئیمپراتۆر.
زۆرترین کەس لە جۆری خۆت بهێنن.
بۆ سەما
تۆ دەزانی...
ئێستا، بۆچی من بیەوێت ئەوە بکەم؟
بۆ ئازادکردنی نەتەوەی پێنگوینەکان.
کارەساتێک ڕوویدا - راست
هەموو دانیشتوانەکە گیرۆدە بوون.
لەڕێگەی دیواری گەورەی بەفر و بەستەڵەکەوە
برایان!
بیبین، زۆرم خۆشحاڵە یارمەتیت بدەم، سپۆرت، بەڵام تۆ لە خراپترین کاتدا هاتی.
لەوانەیە دوای زستان یان شتێک، باشه؟
نەخێر، زۆر درەنگە، زۆر درەنگ.
برایان، تۆ شەڕ دەکەیت یان چی؟
تۆ گوتت قەرزاری منیت
بەڵام ئێستا کێشەکانم هەیە
هەمووان لە ئارادایە و بەدوای بایفدا دەگەڕێن.
ئەگەر ئێستا نەهاتیت، گەلێک کەس دەمرن.
با بڕۆین، تۆ دەڵێی ئێستا تۆمەتم؟
تۆمەتبارم مەکە.
من نا، بەڵام تۆ دەتوانیت یارمەتی ڕزگارکردنیان بدەیت.
گوێ بگرە، هاوڕێ، تۆ ئاگاداری جۆرەکانت بیت، من چاودێری خۆم دەکەم.
ئەگەر من ئاوا بیربکردەوە، دەتهێشتایە ئەو چاڵەیەدا.
ئەوە بوو، داوای دەستبەرداریی دەکەم، لە کەنارەکەم دابەزێنە!
وێین، ئێستا بەڕاستی ئازارت دەدەم
ژیانی تۆم ڕزگارکرد!
من لە تۆ ڕزگار دەکەم، تۆ تۆڵەی پێست و پڵفەکەت لابەر
یان دەبم بە گۆشتخور...
بە ئارەزووی پێنگوین.
بەڵام...تەنیا "پەن" کە دەمەوێت ببینم...
ڕۆیشتن.
با بچێ، کوڕم، ئێمە کاتێکی بەنرخمان بەفیڕۆدەدات.
لێرە هیچمان نییە.
ئێستا، من لە کوێ بووم؟
- لێرەوە.
- تۆ چ سەیری دەکەیت؟
نازانم، بەڵام زۆر ناشیرین.
نەخێر، باوکە، ئەمە زۆر ناعادلانە.
دوای هەموو ئەو شتانەی کە کردووی.
تەنها شایەنی باشترین.
هیچ شتێك لەم جیهانە مانای نییە.
هەموو ئەمانە کۆمەڵێک شێتن
پاشایان هەموو بێباوەڕن
هه م.
کوایە
شەرەف کاتێک
بەڵێنی سەربەرزی.
ئایا ئەوە درۆیە؟
و گاڵتەجاڕیی بەهێز.
ئازایەتی
له که سانێکی بێ که س؟
هەرچەندە تەنها
پینگۆینێکی ئاسایی.
بابام فێری کردم.
تەوێیت
بۆ ئەوەی گەورە بێت.
بۆ ئەوەی ببێتە کەسێکی مەزن.
دڵ
تەوێیت
بۆ فرۆکردن
بۆ ئەوەی زۆر باش بیت.
پاڵەوانەکەم
باوکم
ڕولکردن،ڕولکردن،ڕولکردن.
بەو بەردەوامە، بەردەوامە، بەردەوامە.
پاشیان بەجوڵ بکە.
ڕاوید
باران و با و هەوا بەجەھانە بۆ پێست
ئاشاشکاردەکەم کچم لە تەنیشتم بوو
ئەی خودای من
مامیل
ئەو پیاوە دەناسم، ئەوە برایانە.
دواخاتیان بکە.
ڕاوید
باشه ، ئه م شاخه ده بێت ڕووخسێنرێته وه
فیتێکی فیل بدۆزەرەوە و بزانە بزانە.
پێنگوین، چ جۆرە سەماکێکی جوان دەتوانێت ئەوە ببەستێتەوە؟
بە هێزو هێزێکی پێویست، دەتوانین بەفرێکی پێویست بخەینە سەر.
لە پشتەوە هەڵبگرە، دەڕوات.
ئه وه نه بێته دی ئه وه یه كۆمه ڵێك گه ورگه ی گه ورگه
هەوڵبدە، بە توندی لێبکە و پێکەوە!
من دەزانم چۆن شتەکان بە توندی بگرم، باشه؟
- منیش پێتان دەڵێم...
هێزی پێکهاتەی بەستەڵکی کەمپاک لەژێر فشاری یەکسانە...
هەوڵ بدە، تۆ تۆڵەی گەورەم!
وێین!
سڵاو - بەڵێ -
دەست پێ بکە
ئێستا تۆ قسە دەکەیت، برایان!
لەگەڵم دەچن، کوڕان؟
بەڵێ!
فشار.
دۆستنیان لەسەر من.
بە تۆدا فشار دەدەمەوە.
هیچ پیاوێک داوای ناکات.
لەژێر فشاردا.
ئەوە نەتەوەیەک دەکشێنێتەوە.
خێزانێک بە دوو بەش دابەش دەکات
خەڵک دەخاتە سەر شەقامەکان.
خەڵک لە شەقامەکان.
ترس لە زانینی چیە لەم جیهانە
بینینی چەند هاوڕێیەکی باش هاوار دەکەن.
با دەربخەم.
ڕۆژی نوێژی بکە.
من بەرزتر ببەستە
من بەرزتر ببە
بیستت؟ دیسان دەیکەن.
چی دەکەیت؟
سەرنجڕاکێش، چییه ؟
نازانم
بۆ چیە؟
لەوانەیە ببێتە ھاتنەگەشتنی کاتی لە ترسەکانی بوون.
- ئەوە دڵخۆشیی من دەردەخات.
بەڵێ، بەڕاستی!
هی، برایان، چی دەکەیت؟
هەندێک جار دەبێت پاشەکشەیەک بکەیت بۆ ئەوەی بەرەو پێش بڕیت.
بۆچی پێم بڵێ، بۆچی پێم بڵێ.
بەخۆمان یەک چانسمان بدەن.
بۆچی ناتوانین یەک چانسمان بۆ خۆمان بدەین؟
بۆچی ناتوانین خۆشەویستی بدەین خۆشەویستی بدەین خۆشەویستی بدەین خۆشەویستی بدەین
خۆشەویستی بدەن
هەموو رۆژێک.
هەموو شەو،هەموو کاتژمێرێک.
بەڵێ، با بەرزتر ببە!
با خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن، خۆشەویستی بکەن
هی، وەرە خوارەوە.
بەڵێ،
- هه موو هه نگاوێك گرنگه
بۆ چاودێریکردن.
خەڵک لە لێواری شەو.
خۆشەویستیش دەتواند.
بۆ گۆڕینی ڕێگاەکەمان.
بڕیاری
دەربارەی خۆمان
ئەمەیە.
تاكۆتایی سەماكەمان
ئەمە دوایین سەمامانە.
ئەمەمان خۆمانین.
خشتەکانی جیهان هێزی یەکگرتووە بە ژمارە، دەتوانین ڕاست بکەین.
جارێک.
بەڵێ!
وریا بیت، ڕامۆن - من دێمه -
رامۆن، هاورێیان!
دیسان هەست بە هەست دەکەم
- با بڕۆ، ڕامۆن.
سڵاو، ئیرک سڵاو، بۆ
کارێکی باش، ئیرک.
تۆ بەڕاستی شتێکی تایبەتیت، برای.
نەتەوەیەک، مۆمبل، نەتەوەیەک.
ئیرێ، ئێستا بڕۆ، مۆمبل، یه ک نه ته وه
باشە، کوڕان...
مامان!
باوەشم لە کوێیە؟
ئەی منداڵەکانم
با بچین، چڕکەرەکان، با خۆتان بێن بۆ ماڵ.
هی، برایان.
- پیرۆزبایی
خەمت نەبێت، پێنگوین.
بەڵێ،
- خەمت نییە.
بەڵێ، سڤەند.